---
title: "Кибербезопасность 101"
description: "Краткий обзор основ и ключевых концепций кибербезопасности."
image: "https://assets.bytebytego.com/diagrams/0156-cybersecurity-101-in-one-picture.png"
createdAt: "2024-03-03"
draft: false
categories:
  - security
tags:
  - "Cybersecurity"
  - "Fundamentals"
---

![](https://assets.bytebytego.com/diagrams/0156-cybersecurity-101-in-one-picture.png)

## Введение в кибербезопасность

## Триада ЦРУ

## Распространенные угрозы кибербезопасности

## Основные защитные механизмы

Для борьбы с этими угрозами используются несколько основных защитных механизмов:

* **Брандмауэры.** Устройства сетевой безопасности, которые отслеживают и контролируют входящий и исходящий сетевой трафик.

* **Антивирусное программное обеспечение:** Программы, предназначенные для обнаружения и удаления вредоносного ПО.

* **Шифрование:** процесс преобразования информации в код для предотвращения несанкционированного доступа.

## Рамки кибербезопасности